---
layout: post
title: 写在大二开学前的话
category: mood
description: 怀念这个充实精彩的暑假~
tags:
  - summer
  - summary
  - experience
---

开学了，说实话：有点不习惯！­

不是因为习惯了暑假的懒散和酣睡，只是不习惯又开始每天这样忙碌一些自己不是很有兴趣的事情或者只是因为不喜欢这样太有规律感的生活吧!­

这个暑假的确可以说是我有生以来过的最有成就感和自豪感的一个暑假！而且，我竟然能够一整个暑假没有回家，这本身对于我来说应该也是一个创举吧。不知道是不是因为上了大学觉得自己成熟了应该做一些属于自己的事业还是觉得自己以前的暑假过的实在平淡而想要一种更加刺激的生活，我竟然做了这样一个决定，现在想起来还觉得蛮佩服自己的!­

其实，或许是因为学习都是潜移默化的原因吧，回想这个暑假的得失，我竟然不觉得自己多学到了什么东西。不过正如石同学所说，在这样的一个大一暑假，最重要的不是你已经学到了什么，掌握了多少能力，而且这也是不太现实的，但重要的是，你必须明白的知道，你应该做些什么，应该怎样做！其实，这才是我这个暑假留在这里的最主要的意义所在吧！­

这个暑假，做了一些事，认识了一些人，学了一些东西，还有了一些感悟，其实这难道不已经足够了吗？我的大学四年生活或许乃至我的一生都将会被这个暑假的坚持与执着所改变！因为，我仿佛明白了自己想要的生活并且开始把自己融入到这样的生活中去了。­

创业、模电、实验、金工实习、哈尔滨、单片机、C++、助管生活、一群“寂寞”……想想我们的生活还是丰富多彩的呵！­

一群“寂寞”在热闹的基地连夜赶写商业计划书，只为了第二天的答辩；­

两个“小”熬夜狂不顾下一天的模电课，在基地办公室“公然”发扬我党连续作战的作风完成37集的《仙三》大业（结果好好的模电课被我们睡了一半）；­

大家忙碌调试的面包板实验，我倒是觉得很简单，理由也很简单：因为我信“春哥”，跟了“春哥”（ps：徐春*）混；­

看似恐怖的金工实习，却真的让我了解了很多，收获了很多：车工、钳工、磨工、铣工、焊接、钣金、切割、特种加工…这些在我脑中只是一个名词或者什么都不是的工种也渐渐被我熟悉……；­

单片机，虽然用武汉话来说：有点“挫”！但是，我却也开始进入到基地成员都得要掌握的第一项基本技能的进程，这无疑是非常有意义的。从对单片机的传说与不解到狂“‘啃”麻烦的汇编、寄存器、指令集、中断、定时器、串口，用了一个星期搞完这一系列基本东东时，我突然发现：原来单片机是这样的有意思……­

C++，这个就不说了，的确很有点挫，还是准备我的二级C吧！­

然后就是一群可爱的助管同志了：虽然我们的生活艰苦，不得不面对“梁老板”的种种批评与不满，不得不与各个基地“老油条”（呵呵，见谅!）作“斗争”，虽然我们喊出了“防火、防电、放学长”的三防口号，虽然我们不得不整天担心胶枪、杜邦钳、胶带的去向，虽然我们不得不辛苦地跑广埠屯、前进四路……但是，我们也有一大堆人瓜分“寂寞”的热闹，也有半夜陪学长泡面的情调，也有孜孜以求霸占小教室的狂潮，也有专心致志调试单片机的合作，也有肆无忌惮的玩“杀人游戏”的疯狂，也有对基地学长形象的高度准确的概括（一头蓬松撩乱的头发，一双惺忪朦胧的睡眼，上穿“基地”牌大红培训文化衫，下装简短沙滩短裤，再加上脚上一双独具形象的宅男标志——拖鞋！），甚至有双眼发直的等着基地“工作餐”待遇的垂涎三尺（ps：甚至有人喊出了中午在东边上完课后飙车到西七赶饭的口号！）……­

其实，我只是想说：我会永远记得你们的，我亲爱的助管同志、战友们！­

最美不过哈尔滨之旅了：火车上的调侃，四川爷们与山东爷们的两大阵营，中间夹了个福建小妹妹（虽然她一直声称自己属龙！），而且据春哥的话说，那几个山东爷们简直“不自量力”，竟然提出与四川爷们打“斗地主”（要知道，四川可是有名的出“保长”的！），而且结果也显然，可惜了我满腔想要表演的欲望，到最后尽听了两个山东爷们唱歌了，而我本来准备露两嗓子的想法也就被他们的无情的剥夺了……­

哈尔滨的几天，我们想要把“柱姐”挂掉的想法可是被重申了N遍！可结果，我们还是错失了最后一次回程的机会，与20万的高额保险金擦肩而过，害的我们现在还在为了几百块钱的报销苦恼，哎！春哥，我后悔啊…­

不过，我相信，在回来的路上我们可是好好的折磨了“柱姐”一番！三个四川爷们一路“椒盐”到武汉，就没让可怜的福建妹子插上几句嘴！（而且在妹子的回忆中“凄惨”的说道她居然无聊到跟10086发短信！！！（如此“寂寞”，可见一斑）……  ­

最可怜的要数我们的柳摄影师了，自己到哈尔滨准备了一大堆东西没有吃完，结过被我们在回程的路上毫无保留的“消灭”了（希望我们的柳摄影师看不见这句话！看不见，看不见，看不见，看不见……）；­

最帅的当然是我们“猪”（这个字恐怕又要引起我们广大助管同志的丰富联想了吧…）哥了，一双拖鞋（虽然他口口声声严正声明那只是“半拖”）走遍天下，从武汉到哈尔滨，再从哈尔滨回武汉，一路上的光辉形象完全照亮了我们广大人民群众想要“扁”他的心！­

不过最惨的还是我啊：在哈尔滨大街上卖了一天嗓子，公司居然连一口水都没有给提供！而且就在展出最关键的时候，那调皮的“无线串口”突然罢工，紧接着“电机”同志积极响应，加入到罢工的行列中去。结果，拖着一天的沉重步伐回到宾馆，我又不得不硬着头皮反复的“研究”（当然，这只是“看”的另一种委婉表达形式）那潜艇的电路，而旁边床上就躺着我们伟大的“半拖鞋”老大——“猪”（说实话，他其实也只有在睡觉的时候最具有猪的风范！）哥！而且怎么也叫不醒，可怜的我只有自己含泪（当然，适度的夸张还希望读者理解）摆弄着那比我被手抓乱的头发还乱的电路（注释同上）！不过，老天终于还是“负”（引号表强调）了苦心人！而此时，我们的“猪”哥恐怕已经进入深度睡眠状态了吧……（PS：结果第二天展出的时候，那可恶的潜艇竟然奇迹般的没有经过任何改动就恢复正常了，这一点不得不让我怀疑是不是自己真的人品有问题，或者哈尔滨的水土是在太适合睡觉，连潜艇也睡着了（呃……好冷！）……­

这次哈尔滨之行，让我实实在在对四川的食物有了更深刻的眷恋，也对北方的风土有了更深情的向往：传说中的哈尔滨红肠、还有那所谓的北方小煎饼、就连我向往的北方水饺也让我失望，就更别说那只听名字就让人胆寒的“杀猪菜”（虽然我没有吃过，也不想吃）！不过，哈尔滨那澄澈的天空和干净的白云让我真真切切的感受到了传说中只在书本上会出现的蓝天白云（像《白杨礼赞》一文中描述的那样干净澄澈！），松花江上的点点繁星和阵阵江风让我从从容容的享受了也只有想象中才会存在的那种漫步江畔的那种惬意与恬淡，躺在星空下的松花江边，什么也不想，或者说什么也可以想，那是何其的一种自由！

本以为自己不能坚持这个暑假的生活，但最后还是奇迹般的“挺”过来了。此间有欢乐，当然，也有痛苦，也有思念。­

觉得自己很对不起爸妈，暑假给妈妈很多个可能回家的时间，又一再把时间向后延迟，最后竟干脆告诉妈妈自己回去不成了，后来妈妈在电话中说，她本满心以为我20号会回家几天，已经为我准备来了很多好吃的，可惜，我一次又一次的让她失望了。我不知道一个母亲盼望自己孩子的感觉，但从电话中妈妈的口吻里我却能听到满心热切的盼望与期待；在假期末，妈妈突然在电话里告诉我说，爸爸生病了，而且已经在家疗养了很多天，夜里也常听到爸爸的痛苦的呻吟，我顿时觉得很伤心，觉得自己对爸妈太残忍，竟只顾了自己的想法，没有考虑爸妈对孩子的思念，也或许是因为我还没能体验过为人父母，子女在外的那种挂肚牵肠吧！妈妈讲电话时把声音压得很低，那是她害怕爸爸责怪，因为爸爸不想让我知道他的病情，害怕我在外面为他担心，没有好好把心思放在学习上……­

或许这正是每一个在外求学的游子都无法避免的一个心结吧。孤单时，我们不得不学着一个人面对；高兴时，我们也没办法与亲近的人分享；茫然时，我们要学会自己寻找方向……­

但这或许也正是每一个游子离家最大的收获吧。一个人的孤单让我们更加坚强；独自的狂欢让我们学会冷静处事；茫然的无助让我们开始寻找……­
