---
layout: post
title: 关于西方对中国意识形态入侵的一些思考（续）
category: thought
description: 现在看起来，那些年还是太年轻~~~
tags:
  - culture
  - invasion
  - thought
---

现在回到正题……
 
按照马克思关于意识形态的理解的论述，意识形态的存在与否是与一定的社会制度相关联的。制度不同，表现在意识形态上也就必然会有差别。只要世界上还存在不同的社会制度，意识形态就不会消失，不同阶级、不同制度间意识形态的斗争仍会存在。
 
所以，不要天真到以为欧美都能够西方国家会真的如他们外表所表现的那样温柔，那只是狼群还没有卸下他们身上的伪装。原因是因为中国的凝聚力还没有被瓦解：经历了20世纪的中国，其在近2个世纪的民族为了生存而进行的斗争中表现出的空前绝后的民族精神，是每一个西方资本主义国家所最为忌惮的。
 
世界霸权美国在新中国建立之初，还天真的企图通过战争能够将中国的社会主义整体扼杀在萌芽之中，但是，经历了朝鲜战争和越南战役之后，连美国这样的霸权国家也开始意识到：要想通过武力推翻中国的社会主义政体，通过武力奴役中国人民的精神，只是一个遥远不切实际的幻想。
 
但是，请不要过于乐观！正如毛主席所说：帝国主义亡我之心不死。而现在，虽然帝国主义这个说法已然不复再提，但意识形态的差异注定了西方国家对待中国的态度绝不会如大家现在所看到的这样永远的和平和友好。
 
曾有西方媒体爆料：美国国会曾决定，如果不能从武力上推翻中国社会主义体制，那就从意识形态入侵开始，逐渐改变中国青少年的社会主义意识形态，让其与西方资本主义意识形态接轨，进而从精神层面上瓦解其民族的凝聚力。
 
看到这里，相信每一位有民族自豪感和自尊心的人都会和我一样感到阵阵寒意吧！
 
再看看我们当下面临的形势吧：中国从改革开放以来，大量的宣传西方资本主义意识形态的影片，书籍进入到中国。据说曾在中美的某项协议中明确约定：中国必须每年从美国进口多少多少部影片（多么明显的文化和意识形态入侵！）。中国人也渐渐习惯了每年到影院观看十几部各类所谓的好莱坞大片，爱情的，悬疑的、惊悚的等等不一而足。
 
西方意识形态的入侵已经初见效果了！我们的青少年一代的思想已经开始崇尚所谓的自由，开始脱离我国传统的意识形态！青少年对优秀传统嗤之以鼻，转而象西方学习，中华民族的优秀传统正在慢慢消失！
 
西方意识形态已渐渐侵入到我们社会的各个角落，每一个阶层！对青少年的毒害尤为严重！
 
我自己属于幸运的一代，虽然出生于90后，但是身处跟不上社会发展的步调的农村，我的儿时生活还是更大部分的受到中国传统文化的影响，没有受到现在大多数孩子正在不知不觉中受到的西方文化一波又一波的冲击。
 
属于我的童年，还是在躲猫猫，跳皮筋，跳房子，玩弹珠，玩啤酒盖，烟盒盖，这样的传统游戏中度过的。虽然现在依某些人的眼光看来，这样的生活未免显得有些“老土”，但是，又有谁能够否认这样的童年给我们带来的无尽怀念呢？
 
再看看现在的儿童一代吧！他们从一出生，开始接触的就是一系列带有丰富西方文化色彩的东西！再也没有人屑于拾起我们儿时的简陋的玩伴，还有多少人能够接触真正属于中国文化内核的东西？虽然现在的孩子们也从小就在在辛辛苦苦的学习二胡，琵琶，书法，棋艺等等中国传统文化，但是，又有多少，是出于自己对中国文化的热爱？他们中的大多数，不过是在现在严峻的招生考试制度下，不得不在家长的左右中接触中国文化罢了。而这样做的唯一效果，则只是中国文化的愈加被排斥，被冷落，难道者不值得我们每一个人深思？
 
看看现在我们的更年轻一代的孩子们吧，或者说看看我们当下的大学生一代吧！看看他们现在正在接触些什么:我们小时候还幸运的玩过的“过家家”等游戏再也找不到了存在的影子，取而代之的是游戏室，网吧里一个个沉迷于游戏无法自拔的孤独的身影；我们引以为乐的“躲猫猫”游戏被抛到一边，兴起的却是一部部充满色情，暴力的所谓欧美大片；我们热衷的弹珠游戏也被弃之不顾，抽烟，酗酒，群殴这样的现象却在青少年中越来越频繁和普遍……
 
或许有人会以为我老土，认为我只是看到了表面的现象，说我在危言耸听。但是，谁又能否认，这样的现象确实无时无刻不在发生在我们的身边？
 
西方瓦解中国意识形态的方法，是集中于对年轻一代思想和认识上的。具体的条款据说有十多条之多，其中有一个就是要让中国青少年一代把精神更多地集中到有关色情，暴力，“偶像”崇拜，投机等等与传统的文化越来越远的方向。看到这里，难道众位不觉得熟悉吗？
 
看看下面的例子吧，把这些结合起来，你会发现，中国现在年轻一代的发展，几乎完全是按照西方国家已经为我们“安排”好了的方式：
 
一部部所谓好莱坞“大片”被通过各种渠道流进中国，而其中，几乎无不充斥着色情，暴力的成分，我们的青年们，正在看得情绪激动时，不知道有没有人想过，这样的影片，除了能够给我们带来视觉上的冲击，带来神经的暂时兴奋之外，还在潜移默化中，让我们形成了暴力崇拜的危险意识？
 
现在，只要你任意走进一家网吧，必定大多数人是在沉迷于游戏，晚上归寝后，任意走进一座大学宿舍，必定有人在狂热不知疲倦的玩各种各样的电脑游戏。而当你只需一瞥，你就会发现，众多的这些游戏中，几乎更是无不充斥着暴力成分。据统计，现在的社会犯罪现象，约有40%是属于青少年犯罪，我不知道众位看官的想法，但这个数字对于我来说，是绝对的触目惊心！仅从近年来，广为流传的大学生暴力犯罪，心理异常犯罪，失恋轻生这样的事情几乎从未间断。而在像学校这样的象牙塔已经不再纯洁，不再为我们提供一个潜心研究，学习环境的时候，我不知道还有哪里是我们的归处；在像大学生这样的社会优秀群体也因为沉迷于文化入侵带来的产物而无法自拔时，我不知道我们的国家，我们的民族的未来在哪里。
 
众所周之，当05年超女在中国风靡全国时，美国《时代周刊》把冠军李宇春刊上了封面，并且当时在美国大多数主流媒体的评论中，对中国的选秀节目夸赞有嘉，说中国的选秀节目真正体现了民主在中国得到了体现。对于这样的评价，我不知道其是出于何种居心。但是，看看现在超女们的表现吧：某超女既然仗势自己的名气，对我们的武警战士的合理要求妄加指责，甚至当众侮辱，并且更让人气愤的时，事后竟然还要我们的武警战士对其道歉；某超女在小有名气之后，竟然不顾廉耻，出卖自己的肉体和灵魂去拍A片；而关于超女傍大款的消息更是不绝于耳；明星丑闻，逃税的消息更被明星们作为炒作自己的途径。不知道大家听到这些时候有怎样的想法，难道我们的偶像崇拜，崇拜的就是这样一群不顾廉耻，仅靠脸蛋的所谓“明星”？
 
看到这里，恐怕每一位读者也会像我一样感到阵阵胆寒吧？西方国家对中国的文化和意识形态入侵已经涉及到我们生活中的各个方面，尤其是对于青少年的毒害正愈加深刻，难道这一点不值得我们每一个中国人深思吗？
 
有专家曾经指出，每一个发展中国家，在她的发展到了最为迅速的时候，总是会伴随者各种各样的社会问题，而这些问题，也正是最能够考验一个国家，一个民族的凝聚力和韧性力的。解决了这些问题，国家，民族便能够挣脱束缚，跻身世界民族之林；而为这些问题所累，则国家将陷入衰退，民族将再次沦为奴役。
 
中国近年来连续迅猛的发展势头深深的触痛了某些霸权国家的礼仪，而中国在亚洲乃至世界范围内的崛起，也是国际形势下的权利天平开始向着不由某些大国控制的方向倾斜。显然，中国的发展正是严重的触动了他们在世界范围内的利益，由此引发的利益之争势必会带来各个方面的明暗斗争。
 
可以说，这场斗争的开始我们已经陷入了被动，因为从开始意识到这个问题，我们的民族，我们的文化已经深深的受到了外来文化和意识形态的入侵，而且程度已经到了非常深的地步。中国如何才能够在这场没有硝烟的民族文化和意识形态保卫战中摆脱西方的“洗脑”，的确是我们每一个国民都应该深思的问题。
 
或许，我的想法有些偏激和过分悲观。但是，出于对自己，对国家和民族前途命运的思考，我还是写下了上面的一些话。其实，零零星星的一些东西我已经思考了很久，不过始终没有合适的机会表达。一次《毛概》课让我终于写出了心里酝酿已久的想法，也是一种巧合吧！
 
对于我的拙见，各位大可不必在意，毕竟每个人都有自己的想法。但是，如果你在看了我的这样一段文字之后，能够自己独立和更加深入为了我们的民族思考的话，我的目的也就达到了。
                                                     
2009/9/28   午14：20
