---
layout: post
title: 纠结
category: mood
description: 每过一段时间总有那么几天
tags:
  - depressed
  - failure
---

今天是我的应急复习计划的最后一天，也是我在将来的一周左右时间内最后一次有机会写一些东西了，我不想让这样一个夜晚就这样在一片失败后的堕落中度过，近期一段时间来，我经历了很多事情，也有必要做一个总结了...

## 1
首先是关于备选预备党员的一些事情，虽然无比纠结，有看似无限的文档资料，调查报告，简历自传需要填写，总是有开不完的会议和令人异常费解的党员查寝制度，但是从心里面讲，能够得到这样的机会，我还是非常荣幸的。一直以来，虽然我也会常常受到身边人的影响，随声附和一些比较尖利的言论，但是就我自己的最真实的想法，我还是非常信任和支持共产党的领导的。虽然在中国发展的过程中，她也犯过错误，也曾受人非议，也曾遭到诋毁，但是，就目前中国在其领导下，尤其是在某一些杰出领导人的带领下，在短暂的六十年或者可以说三十年来取得的成就来看，我觉得我们没有任何理由，也找不到任何政党来代替这样一个曾以小米加步枪赶走了小日本，送走了老蒋，打退了美利坚的优秀政党。中国飞速发展的过程中的确也出现了很多尖锐的社会矛盾，也造成了很大的社会不平等，看似背离了其社会主义的初衷，但是，我认为这样一些尖锐的社会矛盾，是每一个处于高速发展的国家社会所无法避免的一个共同问题。我也认为，作为这个国家，这个社会的一分子，我们中的每个人对这样一些不好的现象发表一些自己的看法和意见甚至牢骚也是无可厚非的，但是我是真的希望每一个人所说的每一句话都是自己内心真实想法，而不仅仅只是盲目的随声附和，没有主见，尤其是以哪一些道听途说，以讹传讹之徒为甚！我们要做的，我们应该做的，并不是在一旁冷眼旁观或是搅浑水，更不是落井下石，而是真正尽到自己作为异国公民应该履行的义务。近一段时间的毛邓三课上下来，我觉得自己真的感受很深，也真的深深为共产党感到骄傲，也为了能够加入共产党感到荣幸。很多人或许会蛮不屑，但是，我真的希望这些人都能够好好的上一上毛邓三，好好的看一看我们的一代代领导人他们的风采，好好的站在他们的立场体会他们的想法。从大家在课堂上的发言可以看到很多人在政治常识上的匮乏，甚至完全不了解自己国家的组织机构，不了解自己国家的政体国体，不了解国家的领导集体，一方面来，这也的确反映了现代教育的失策，一方面看，这也是现代大学生不关心国家，责任感缺失的暴露无遗。

## 2
然后就是无比纠结，无比令人沮丧的控制系小车比赛了！趁现在伤感还没有过去，我深刻的想要把这样一段伤心回忆记录下来。从半个月前和队友开始准备这次比赛，到现在我们因为三行代码的失误，一切就像是一个深刻的玩笑！想到自己连续一个星期的熬夜到笔记本崩溃，想到队友通宵调试赛车，想到我们在预赛、初赛时候的完美表现，想到我们在这近一个星期一来缺省的三餐，我真的不知道怎样安慰自己，安慰队友，只是觉得这个玩笑开的有点过分了。或许，有时候生活就是这样，总是在你已经做好一切准备，已经播种，施肥，除虫，焦急的等待收获的喜悦时，一场暴风雨总会是那么“及时而至”，而你一个季度的努力，只有随之东流。这时候，你除了傻傻的站在一旁，木然的送走本该属于你的收获，还能做些什么呢？或许，你嚎啕，你捶胸，你切齿，但是，时间却已不再，而这正是眼前最残酷的现实，也是你不得不接受的事实...
然而，这几天的付出却也并不是完全没有收获，相反，或许从更遥远的层面上来讲，这几天的比赛准备给我带来的一些认识，甚至要远远胜过比赛得奖本身。通过最近一段时间和队友也是同学的磨合，搭档，我也的确发现了自己身上的很多性格缺点。诸如自大，好打击人，缺少拼劲等等。和队友合作的过程其实也是一个人团队意识，集体荣誉感和沟通交流能力的体现，但是，我在这方面还明显做的不够，在这里，尤其是要向队长道歉，可能是由于跟队长的性格比较不合，我们也有过不少摩擦，也差一些搞得彼此不愉快。但是，我相信我们都不希望真正伤害到对方，只是我们不知道怎样采取一种大家都比较容易接受的方式而已。还有一点重要的收获就是真正亲自经历了一次比赛的体验，见证了非常多的无比强大的对手，尤其是无敌的浩哥。从令人瞠目的无线串口控制，让人咋舌的自编上位机控制程序，再到眼前一亮的软件补偿恒压设计，我看到了无限的创意，也看到了一次比赛真正应该带给我们的收获，绝不仅仅只是为了比赛而比赛，我们更应该从比赛中学到一些什么，学到一些真正有用的东西，也把自己所学的东西应用到生活中的每一个角落，这或许才是每一个基地学员，也是每一个好的工程师所应该具备的气质吧！

算了，过了零点了，我的应急预案也应该启动了，物理、六级！！！
睡了，不再YY了...
