---
layout: post
title: 歪论之“愤青与粪青”
category: thought
description: 涛涛“歪论”系列~
tags:
  - wailun
  - thought
  - society
---

一直以来总是和宁哥辩论有关中国国情的问题，而每次几乎面红耳赤的辩论貌似结果都会回到关于到底是愤青还是粪青的问题。虽然我的观点或许也只是自己一时的想法，但是，毕竟也是自己的思考吧。故还是应该做一个总结。这里把我的一些想法晒出来供大家评判。
 
近两年，尤其是最近一段时间，大家在一些论坛，贴吧，bbs里的留言评论总是会遭到莫名其妙的“和谐”掉。进而引发了大部分人的不满情绪，而这样的情绪则造成了更多用更隐蔽方式发表的关于执政党，关于现任政府的不满情绪。本来已经不太和谐的网络则愈加开始限制大家的言论自由。于是，一场网民的“言论暴动”似乎山雨欲来......
 
不过，我和宁哥的辩论导火线总是对于愤怒网友的言论的理解与评价。我认为现在网络上的一些言论是非常缺乏根据的，而且，我也非常不赞成用一种非常极端，非常有失理性的方式表达自己的一些想法，尤其是当这些想法与我们的社会大潮有相违背时。
 
或许有人会说我懦弱，会说我是受到“某些”思想的侵蚀，说我是“某某党”的爪牙......但是，我确实坚持自己的意见。我想说的是，对于一些大家正在热衷与卷入其中的纷争，我们需要平静下来，首先要经过自己认真成熟的思考，因为，我们必须对自己的言论负责。因为言论自由也并不是说一个人可以随心所欲，并且，就我看来，现在网络上的一些言论其实有很大一部分是盲目跟风的结果。往往当某个人不满的情绪，总是会有成群的跟帖，顶帖。其实，这些顶帖，跟帖的人中，又有几人是真正经过自己成熟的思考，又有几人能做到不受影响发表自己独立的看法的呢？
 
我分析了目前这样的言论受追捧的原因，得出了几点个人的意见和结论。其一，在我看来，疯狂跟帖的大部分人其实跟多的只是出于一种心理上和思想上的随大流的想法罢了。我相信人生而有一种跟风随流的冲动，而目前泛滥的对时政的负面评论则无限的放大了这种先天的跟风潮。其二，我认为目前这种跟风的大多数还抱有一种我认为不免有些畸形的心理上的“成就感”，跟风者或许并没有没有深思自己的行为，思想，盲目的随着一股混流汹涌，而且骄傲的认为自己是这样一群“幸运的”能够看穿现在时事，“果敢的”能够揭露社会丑恶面，“勇敢的”抨击执政党的“先进分子”之一。其三，我注意到言论的主流是现代的青年，或许是我们中的大多数人对于20世纪20年代左右轰轰烈烈的青年运动仍然怀有无限的崇拜，而现在也只是想要把那场运动复制到21世纪罢了......
 
但是，会有人反问，如果没有这一群敢于直言，敢于揭露社会矛盾的网友，我们的政府又怎能意识到自己的问题？我们的社会又怎能进步？我们的意见又怎样能够得到申诉？
 
我想强调一点，我并不是不赞成大家发表自己对于时政，对于执政党的看法。不过，我只是建议，大家在看到生活中的不平事时，我们更需要的是对这样的现象要有独立成熟的思考，我们的看法需要是发自自己的心底，而不应该只是一时冲动的头脑发热，盲目的跟风，随大流。
 
并且，在众多的可谓抨击时政，指点政党的言论中，说实话，我并没有见到很多真正具有建设性意义的意见和建议，大多数的言论其实只不过是干渴的无病呻吟，失态的咆哮怒吼罢了。在我认为，这样的呻吟和咆哮是完全无益于改善我们当下的社会现状的。这只是一种“哲学家”式的“破”，不断的推翻前人的论断、观点，自己却不能提出真正合理，大家都能接受的结果，或许正是因为如此，我们的哲学，我们的“爱智慧”之学，才会发展到今天仍然连哲学家自己也没有找到两大哲学基本问题的答案吧。而我们目前的社会现状，已经经不起这样的肆无忌惮的“破”了，我们更需要的是一种“数学家”式的“立”，在打破前人经验的同时，能够够提出广为人所接受的新的理论，新的措施。只有这样，一个学科才能的到发展，一个社会再能进步啊！
 
其实，今天写了这么多，无非是想说，希望大家以后在网络上或是生活中看到或听到这样过激的言论时，能够首先自己独立的想一想，得出自己成熟思考后的结果，而不是盲目的附和别人的意见。作为社会未来的建设者，我们首先应该对自己的言论负责，才能做到对这个社会负责......
 
还是那句话，以上歪论，纯属个人意见，欢迎批评！不过如果我的一点意见能够引发诸君的深入思考的话，我也就善莫大焉了......

