---
layout: post
title: 魂兮，归来！
category: mood
description: 魂兮，归来！魂兮，安息！
tags:
  - home
  - mood
---

其实，我在一个多星期以前就知道了这个噩耗了，只是我不相信，也不敢相信，这样一个活生生的人，就这样，没了... 
 
从看到QQ上你的朋友发表的一篇悼文我就感觉的事情有些不对，但我一直以为这只是圣诞节的恶搞；最近往家里打几次电话，爸妈总是千叮呤、万嘱咐出门一定要小心，最近家里运势不好，我开始心慌了；昨天晚上，打电话回家，妈妈不小心说漏了嘴，我感到事情真的不妙了；今天中午，打电话给奶奶，在我的追问中奶奶告诉我你的死讯。我真的不愿相信，甚至到现在我还在下意识把整个事情当作一个天大的笑话。但是，虽然有众人魂牵，你还是真的走了，没有来得及过完这个新年... 
 
中午在奶奶那里确认了这个噩耗，放下电话，我两腿瘫软了，脑中一片空白，甚至回忆不起我们共度的童年时光，在电话亭里呆呆的站了几分钟，才找到了方向，能够控制住一双早已不听使唤的腿。我装作平静的回到自习室，想要忘记，忘记你的离去，总以为今年过年还会有你的身影。但是整个下午，我却一直没能让自己平静下来对待你的离去，一个下午的自习室，如坐针毡，让我终于想要对你说一些什么，说一些属于我们的回忆，希望你还没有走的太远... 
 
从我记事时起，你就一直是我的羡慕的，你强壮，勤劳，孝顺，总是我们一群小孩子的带头大哥。还记得我们一起挖别人红薯不？我牙龈发炎，不能咬动脆的东西，你就一边走，一边把红薯藏在路边的草丛里，说我以后能吃的时候再回来拿；还记得我们一起捞鱼不？你的背影是我最崇拜的，强壮、娴熟、好厨艺，我永远都会记得那年我们自创的“鱼饼”；还记得我们一起“搬螃蟹”（几年前，当河水污染还没有这么严重时，在枯水季节，把河床里的石头搬开，一般会抓到藏在下面的螃蟹，故俗称“搬螃蟹”）不？我对虾蟹一类的东西过敏，但总是喜欢看到你们享受大家丰收果实的陶醉；还记得我们一起烤玉米，粽子，腊肉香肠不？趁着家人不注意，偷偷的把家里能烤着吃东西都带到外面空地办起我们的野餐，我的厨艺恐怕还要从那时候算起吧！还记得我们一起“猎”别人家鸭子不？在河边草草生了一堆火烤鸭，结果还没有烤熟就迫不及待的匆匆下肚，结果可想而知；还记得我第一次学游泳不？不明就里的我胡乱跳到了深水区，吃了好几口水，是你救我起来，并且亲手扶着我学会了游泳，但现在我却连你的最后一面也没有见到...
 
所有的这一些我们曾一起干过的“好事”、“坏事”、“糗事”、“荒唐事”都还是那么熟悉，仿佛就在昨天，就在我昨天来到学校之前，一切都还那么近，甚至触手可及。可是，我知道，你却远了，远的我再也找不到了...
 
你是我们几个孩子中最年长的，所以，每一次我们的“恶行”暴露，大人们总是先拿你开刀。而你，也学会了一套“行之有效”的对待方法，那就是一声不吭。你的孤僻大概就是那个时候养成的吧？你的成绩不好，甚至还降过级，因此常被爷爷批评，你也一直低着头不说话。但是，不论成绩怎样，你一直是家里面几个小孩子“偶像”呀，你知道吗？每个暑假，寒假，国庆，五一，只要听说你要到来，我们总是会好好的兴奋上一整夜，甚至想好了我们要一起“疯”的事情。但是，我知道，所有的一切都已成为回忆，只能被我们珍藏，现在这一切都已经不可能了... 
 
你很早就没有读书了，一直在外打工。从我上了大学起，我们就开始越来越远了。但是，去年春节回家时重逢的陌生与熟悉，久违与亲切，还是把我们带到了一起。我们都已经是大孩子了，你也有了女朋友，还记得我们对你们开的玩笑不？童年时的玩伴现在已经到了弱冠之年，但是似乎并没有收起那一颗难以消磨的童心，两个大孩子又在一群小孩子中间好好地“疯闹”了一场。那些记忆，现在仿佛还就在眼前呀！而你，又怎么忍心离去... 
 
我不敢想象你家里两位老人怎么能够接受这一个最最沉重的打击。今天中午跟奶奶打电话时，奶奶只是简单地叮嘱了几句好好学习，不要想太多，不要受太大影响之后就匆匆的挂上了电话。我知道这是老人不愿意提起这样的伤心事，不愿意接受这样残忍地打击，奶奶是怕自己按捺不住自己的心情，怕她的悲泣影响到我的学习，所以强忍住了自己的伤悲。奶奶如斯，况生生父母乎？在你朋友的悼文中提到了他前往看望你的父母，他们仿佛一夜之间苍老了，母亲在你的坟前不知多少次的失声痛哭，甚至咆哮悲恸，坚强而倔强的父亲又是怎样的泣不成声。我不敢想象“白发人送黑发人”是怎样的一种悲怆，怎样的凄凉，何况，父母头上也只有双鬓刚有了微霜？
 
可以想象，世间最痛苦的事情莫过于中年丧子之痛，世间最遥远的距离莫过于坟前哀嚎的母亲与坟中静躺的儿子。我知道姑妈一直是一个坚强的女人，但我不知道她怎样禁受这个晴天霹雳的打击。我知道家里刚装了新房，置办了新家具想要开始准备你的婚事，这本应该是一个家庭最幸福的时候呀！儿子的终身大事一办，父母心头的石头才能落地啊！可现在，死神却总是不遂人愿，他来的那样匆忙，抱着那样的决心，一定要把你带走。而你，你又怎样忍心离去，忍心抛下自己的父母，忍心丢下自己的亲人，忍心割舍世间的美好？何况，你还没有尽孝道啊... 
 
安静了，一切都又归于平静。
 
你好好的走吧，带着满心的遗憾和众人的眷恋，带着半生的梦想和未完的心愿，带着亲人的魂牵和朋友的祝愿；  
你好好的走吧，安心的去到那个没有生老病死的地方，去到那个没有牵挂，没有眷恋的宁静归宿；  
你好好的走吧，我会经常去看望姑姑和姑父，你不在了，我就是姑姑的半个儿子，我就是姑姑的情之所寄；  
 
魂兮，归来！
魂兮，安息！
 
 
祭表兄
2010-1-16
