---
layout: post
title: 君非池中物
category: mood
description: 君非池中物，自有凌云时
tags:
  - college
  - summary
---

话说大学生活已经过了已经一半了（没有算上大四，因为依我之见那不能算是大学生活），也总应该静下来好好地回顾与总结自己这两年来的得与失，苦与乐。
 
不知怎么的，在这么多年的学习和生活中，总是会有人不时地在身边轻轻提醒，现在该是做一个总结的时候了。其实，道理也是这样，不管你有多忙，不管你走的有多远，小结与规划是不能缺少的，否则，生活就会渐渐地失去目标，人也会随之失去勇气与信心，甚至就在你的不经意间。
 
于是，我觉得这样的一份阶段总结与后期规划还是能够为后来两年的学习生活中起到一定作用的。因此，不是为了完成任务，更不是为了敷衍，我觉得还是非常有必要找个时间，找个机会回头审视一下自己，也展望一下未来。
 
现在，当然还是一起看看快两年了，我都做了些什么：
 
大一上，基本属于适应期，的确没有多少可圈可点的东西。最大的遗憾就是没有能够进入学生会，虽然不止一人，不止一次曾对我说过，学生会其实也是个鱼龙混杂的组织，但是，没有能够亲历那种感觉，也不免成为了一种遗憾。另外，最有意义的事当然就是为了准备加入电工基地所做的准备了，现在看来，我还是十分看好电工基地啊！
 
大一寒假，同学聚会，无事；
 
大一下，最激动的是是加入电工基地，开始进行基本的学习。说实话，能够在一个优秀的组织里和一群优秀的人一起交流，一起进步，那真的会让你有一种高人一等的感觉。其实，我一直不觉得什么实验班、提高班之类的东西有什么特异功能。我一直觉得，在这样的提高班，实验班里，促使一个人提高的真正原因，其实并不在于你以前的基础有多么优秀，其实，真正的原因就在于“提高班”这个牌子本身。人人都有羞耻之心，有了这样一块招牌，每一个人都会有一种天生的优越感，一种集体的荣誉感，每一个人都会为了保住这样一块招牌而尽自己的努力。我想这就是为什么清华的学生在外界看来是这么优秀，其实就是外界这个“优秀”的看法本身让他们优秀起来的。因此，我倒是想郑重建议，学校可以更多的开设这样的提高班，火箭班，精品班，效果一定很可观！
 
大一暑假或许是我到目前为止过的最有意义的一次假期生活！虽然没能回家，但是正式因为没能回家，反而成就了我的这个暑假。基地助管的生活是辛苦的，但是，其中的乐趣与收获确并非一般人能够了解，暑假的这段日子，我们十多个来自不同院系，不同专业的同学吃住基地，搜寻AD835的日子真的是基地的另一道风景。当然，在基地的收获坑定不会仅仅是这样的娱乐，暑假有幸能够去了一趟哈尔滨，后来又跑了趟深圳，另外跑了N趟广埠屯，前进四路，也是大大的开了眼界的！当然，在基地重要的还是充实自己了，能够和一群只能在“传说中”神往的人一起学习进步，本身就是一种荣耀，再加上一群“加权派”高手，我是彻底学到了！
 
大二上，自信满满的我选择了当班长。因为一年的大学生活教会了我，我并不是“池中之物”，而且，仅仅是做技术上的工作，无论你有怎样优秀的手段，都难以摆脱替人打工的命运，充其量做一个出色的打工者，我的人生观不允许我这样平庸的过完一生！或许，更多的是受基地的影响，因为，从刚进入基地的第一天起，老尹近对我们说道，如果连我们这样受过高等教育的青年都不能够对自己有一种社会的“精英意识”，不能够想着更充分的奉献自己，那么，我们的教育就真正是可悲的了，我们的学校，也就成了最最简单的“技工学校”。对于这一点，我是一直心怀感激，并且也一直是这样要求自己的。说实话，班长的工作其实是很能锻炼人的，你得要学会才处理人际交往，不仅仅是自己和别人之间，甚至别人和别人之间；学会处理好各种各样纷繁的会议，活动；学会在两级之间寻找平衡点，既要不显谄媚，也要不失印象，或许，这就是所谓的“厚黑”之道吧！
 
大二寒假，在家过了2个星期，无事；
 
大二下，一开始就以一种盛气凌人的姿态让我招架不住：基地炬力杯的单片机应用设计竞赛，计算机等级考试，ADI公司的全国大学生竞赛，大学生科技创新项目申报，还有电信系小红帽成立20周年的大型纪念活动，全都挤到了这个三月份......真的有些快要崩溃的感觉。不过，我倒是挺能安慰自己的，要是这样的一堆摊子都能被我收拾了，那就真的是连我自己也不敢再小瞧自己了！
 
还是畅想一下我那转瞬即逝的未来的一年半吧！
 
大二下和整个大二暑假，主要是一堆的学科竞赛，大创项目，当然还有湖北省电赛了，估计够我喝一壶了！不过幸好，我们这学期开设了数电课和电设实验，话说是我们本身的教学过程中最能够锻炼能力的课程了（说实话，有点悲哀）！这可得好好搞，应该对课外的竞赛活动能够打下很好的理论和实践基础！
 
大三上，听说是最痛苦的一个学期了，众多的专业课接踵而至，我知道无数人会倒下，但是这也是拼加权最好的时机了（没办法，使人都会在乎自己的加权的，那可是钱和路啊！有点直接了......）准备会暂时放下基地的一些活动，好好地拼上一回！不过学生活动应该还是会继续搞，虽然班长可能不会继续做了，但是“金子”总要自己再找个发光的地方的......
 
大三下，是这么些年的努力看到回报的时候了，没的说，一心一意准备全国电赛！那可是检验“金子”的重要关头了，课外的活动应该就可以无条件的让路了，可能课上的活动也会不得不让一让路，不过纵观古今，每一个在基地“混”的让人景仰的学长都是基地、学习双丰收的，所以啊，效率是很重要的！
 
大四，那就没的说了，我是没有勇气也觉得没有必要再走一遍“高考”的道路的，我认为更多的工作我都已经在大学的前三年完成了（说不定还完成的不错，谁知道呢？），因此，如果保研（当然，还没有下定决心，我现在要做的，就是做好自己能做的）没有成功，或是根本就不想读研，那么，我倒是会更愿意开始我的进入公司的实习生活，开始提前融入到新的环境。我没有想过一毕业就开始进行创业，当然，没有好的想法是一回事，然而，更多的是因为没有经验，没有资本，所以，我还是会很乐意先打拼几年的！
 
送自己一句话：君非池中物，自有凌云时！

