---
layout: post
title: 又到重阳 
category: mood
description: 岁岁重阳，今又重阳
tags:
  - chongyang
  - family
  - home
---

还记得去年重阳节，给爷爷奶奶打了个电话问候节日快乐，因为我的印象里，重阳节应该是老年人的节日吧！后来过年回家，没能赶上爷爷的生日，一直很愧疚，才发现自己好像从小到大一直都不记清家人的生日，常常都是妈妈提醒我家里谁要过生日了，而妈妈的生日，我好像也是上了大学后偶然一次看到她的身份证才知道的吧，农历生日我就不知道了，虽然爸妈一直都过的是农历。

上了大学以来一直保持平均每周给爸妈打一个电话的频率，不论有事没事，总是想要听听爸妈的声音，问问他们的近况，也给他们讲讲一个星期以来的新鲜事，聊聊关于读研啦，奖学金啦，班级聚会啦之类的琐事，爸妈也一直饶有兴趣的听着，虽然他们很少能给我一些建议，但是他们每周的希望便是我的一个电话，真的不忍他们一周的等待落空。

由于作息时间的关系，经常我打电话回家时候已经是晚上九点以后了，虽然我尽量在十点之前打电话回家，但还是经常听见电话那头传来睡梦中刚起来是沙哑的声音，原来爸妈早已睡下了。但是不论多晚，爸爸总是会打起精神听我新一周的新鲜事，也给我讲讲院子里都发生的什么事情。妈妈总是会在这个事后插进来，“幺儿，你终于打电话回来了…”，我总是辩解说今天如何如何有事，现在刚刚得空云云，每每想到妈妈劳累了一天休息了，我尽然不能早些打电话回家，总是有种说不出的愧疚。

到现在，我仍然不记得妈妈的电话号码，虽然妈妈一直说我一直都只是打爸爸的电话，都不会拨她的号码。每次都是选择爸妈都应该在家的时间和爸爸联系，然后妈妈总是会从旁插话。如果家里其他人也在，爸爸甚至会像开家庭会议样的把手机开了免提，全家人对着一部电话靠着无线电波传递亲切的语音，那种感觉真的很温暖。后来才知道，原来爸爸的手机是从来不会关机的，我想，手机从不关机，大概总是为了等某一个人的电话吧！

电话的那头，我也听到了好多“谎言”，和一些蓄意的“隐瞒”：

去年，妈妈上班时遇到一次事故，住了大概半个月的院。起一个星期我打电话回家，是爸爸接的，聊了一会儿，我发现妈妈竟然没有插话，我问爸爸妈妈在哪里，回答是在奶奶那边耍，爸爸一个人在看电视，我也就没有细问，照常讲完电话说了再见；第二个星期再打电话回家，又问到妈妈，爸爸当时正准备去医院陪夜，他终于忍不住坦白给我说“我还是跟你说了吧！你妈摔倒了在住医院，已经一个多星期了，她不让我给你说，怕你担心…”。我当时很紧张，紧接着一阵心酸，挂了爸爸的电话，翻出手机电话本（我恨自己为什么竟记不住妈妈的电话）拨通了妈妈的电话，质问妈妈为什么都不让我知道，虽然问题的答案是在明显也不过的。妈妈也极力说自己没什么大问题，只是摔倒折了腿，在医院休养几天就没大碍了，这几天一直是两个姐姐一直陪在她的病床边…

后来，从小一起玩了十几年的堂兄车祸去世，外婆从梯子上摔下伤了手，我一直被刻意的“蒙在鼓里”，原来家人们的“谎言”和“隐瞒”，竟也是这样的情真意切！

前天晚上打电话回家，妈妈不在旁边。爸爸给我说家里要办酒席了，我问为什么，他才告诉我爷爷前一阵子胆结石住院十来天，现在病愈出院，按照习惯是要办酒席冲冲喜的。原来又是一次“隐瞒”！如果不是没有大碍，我恐怕是不会知道这个消息的，也才发现自己已经很久没有给爷爷奶奶打过电话了，还记得去年特地给爷爷奶奶打过几次电话，后来回家后听妈妈说奶奶一直幸福的向人家“炫耀”自己孙子在外面读书还惦记着关心她的身体，才体会到原来老人真的是这么容易满足的。

爷爷和爸爸一直都是非常不善于表达感情的人，他们从来都不会想奶奶和妈妈那样叫我“乖孙子”，“宝贝儿子”，但是我一直知道，他们的关心不比任何人要少。印象中爷爷总是非常严厉，共产党的铁杆粉丝，回味毛泽东时代的政治清明，老爸是一个完全不懂浪漫但不失幽默，洗衣煮饭全会但从不轻易表演的人。知道爷爷生病的消息，终于拨通了那个已经被冷落了好久的号码，是爷爷接的电话，身体已经基本康复了。唠叨了几句，发现原来已经又要到重阳了，少不了关心爷爷奶奶的身体，抱怨向我隐瞒“病情”，祝重阳节快乐之类的寒暄，一直不忍心挂掉电话，后来，还是爷爷以“长途电话太贵”为由，让我挂掉了电话。

今年过年就是爷爷的七十大寿了，一定给爷爷好好祝寿！

今天又是重阳了，给爷爷奶奶打个电话吧，他们希望的只是这么多……

