---
layout: post
title: 拿什么来爱你,我的华中大?
category: thought
description: 新一年大学排行榜引来的波澜
---

新一年的大学排行榜又新鲜出炉了，我们可怜的华中大竟然没有成功“保八”，甚至连往常的“八九不离十”都没有保证，而是可怜的被排到了第十一位。相信和我一样，每一位华中大学子，尤其是大一的弟弟妹妹们，都会有种遗憾，或者失望，甚至莫名的愤慨吧！

纵观今年的大学排行榜，我认为应该还是客观的。比较所谓的前十名“五星级”大学，几乎都是具有悠久的历史积淀，或是非常注重自身的综合性、研究型、全方位发展的学校。这就是为什么我们向来神往的清华被冷落的排到了第二，甚至传奇的中科大也被悲剧的排到了十五位......在这一点上看，华工沦为“四星级”，恐怕也是一种必然吧！

最近在大楚网的某页面上看到关于华工和武大孰高孰低的论辩，觉得自己也是深有感触。其实。论辩的双方除了武汉市的市民之外，绝大部分还是这两所学校的学生。就双方的辩论结果看，各自平分秋色，不相上下。而从辩论内容来看，除去部分污言攻击之词，大部分的辩论焦点还是集中在历史文化积淀与学校学风问题上吧。武大一方始终强调学校的历史背景与文化沉淀，强调校园文化底蕴；而华中大一方则是着力强调自身的发展优势，良好的学风和强势的工科背景。其实，双方的观点也确实是这两所学校的千秋所在，我想，如果真的要在这两所高校中分一个高下，那也确实不是件容易的事吧！

然而，正所谓“无巧不成书”，新的大学排行榜正是在我们的周济老校长被温总理在钱老逝世后“内疚”下台之后出炉的，而我们的华中大也正是在这个时候悲剧的落到了“四星级”，这一点，难免会引来多事之人的非议吧！其实，我不知道武大一方面的情况，但是我想说，在我个人看来，华中大的“沦落”，仿佛是一种必然，甚至，整个中国大学的沦落，都是一种必然...... 

我不知道高校排行榜的评选标准，但是我还是希望在我个人的立场来发表几点牢骚。虽说“闲谈莫论人非”，但涛涛还是觉得不吐不快，不吐我难受啊！

就学校建设来看，现在大多数的学校都是在拼命地想尽一切办法扩建自己的硬件设施，建实验室，建教学楼，建院系办公楼，建什么什么中心，什么什么基地，搞得不亦乐乎，热火朝天。可是，我想要说，这么多的什么什么中心，什么什么基地，究竟有几个被落到了实处，又有几个真正出了拿得出手的成果？看看现在高校的负债情况吧，众多的高校为了硬件设施的建设，已经负债累累，赤字连篇了......

就现在的大学生自身素质来看，也是相当的不容乐观吧！个人是非常非常鄙夷大学扩招的。大学生本应该是一个高素质、高学历的精英群体，可是看看现在的大学生又是怎么样的呢？曾在某位网友的口中听到一句印象深刻的话：“别以为你还是众人争抢的人才，你在那些招聘官眼里，就跟农民工在包工头眼里没有什么两样！”虽说是一句戏谑之言，但是我却当真了。

看看我们现在大学扩招之后的结果吧：高校的招生额一路飙升，以至什么样的萝卜白菜都能够“光荣的”上了大学，似乎“光宗耀祖”了，但是，大学生的价值和这个群体在社会上的舆论地位，却因为众多参差不齐的“萝卜白菜”而跌倒了历史的最低谷；无数的人为了能够上大学，削尖了脑袋，挤破了脑门，好容易勉强上了个什么什么学院，然后呢？为了弥补高中这三年来的“压抑”，在大学理所当然的的“释放”了四年......

个人认为，目前中国的职业教育是做的最为失败的。中国人始终没有摆脱一种心理上可耻的虚荣，那就是历史上的“中状元”，而现在则演变为“上大学”。这样的心理必然造成我们现在这样滑稽的情况：就一些本无甚高要求的技术企业来说，要找的其实只是一为在普通的技工院校里认真接受了一两年培训的普通技工，或是经过自身的努力与刻苦钻研的高级技术人才，但是却来了一群“饥渴”的大学生，好吧！那就招大学生吧，反正是一样的价，而且这个还多读了几年书，应该会更实惠一些吧！可是，拿回去一用，各种各样的问题出来了：我们在学校老师只是教了基础理论，没有教过怎样操作机床啊？那好吧，你去负责办公室那几台电脑的组网工作吧，那样以后工作方便一些！呃......可是我不会呀！你的档案里不是填的已经通过了计算机四级网络工程师了吗，怎么连组网都不会？我们只是考了理论......那好吧，你去帮忙打个文档，可是在电脑前坐了半天，短短的一两千字的产品介绍还没有打到一半。你们在大学里不是都有电脑吗，用了这么多年，怎么打字还这么慢？我们都把电脑用来上网了，谁还那么低级的打字啊，复制粘贴不就行了吗？无语......

再看看目前的学术界，又好到哪里去呢？论文造假，抄袭、谎报科研成果、申请大额科研资金却没有落到实处、一稿多投，甚至导师买卖学位，严重学术不端，这样的事件恐怕补需要我多说吧，大家也都了然于心。有机会提前进入实验室的本科生同学，再看看我们现在实验室里的研究生们吧，堕落的程度完全不亚于本科的同学，甚至恐怕可以让你发指吧？把我们的“研究型”项目交给这样的一群人，把我们建设“研究型”大学的责任交给这样一群人，那怎么可能不只有越来越失败？

现在回到我们身边，看看我们自己的生活又是怎样的呢？这不禁让我想到了我们刚不久做的一份关于大学生网络使用情况的社会调查。调查的结果可谓是令人毛骨悚然，不过这样的结果其实也是为我能够想象得到的，因此我还不至于被这样的结果吓到吧！据我们的调查结果看，现在的大学生的网络的使用情况，真的已经不能不用“非常糟糕”这样的之言来形容。“男生把电脑当作游戏机，女生把电脑当作影碟机”的确是目前一个残酷的现实，随着各种各样的SNS网络的兴起，又滋生了一批又一批的“寂寞党人”、“春哥教徒”，各种各样的垃圾文化泛滥成灾，而而我们当下最不缺少的群体——大学生，又给这样的看似不可阻挡的势头浇上了最强势的一罐汽油......

写着写着，不觉好像又跑题了......（为什么要用“又”呢？）不过，虽然语言无组织无纪律，但这也是我由华中大的“沦落”看到的整个中国高校的“沦落”吧！各位华中大非华中大的学子们，你们又有怎样的想法呢？



[SilentVally]:    http://silentvally.github.io  "SilentVally"
