---
layout: post
title: 奶奶的电话 
category: mood
description: “亭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣”
tags:
  - grandmother
  - home
  - mood
---

最近在北大未名上看到一个很火的帖子，大概是说，最让你感动的一句古文是什么？跟帖十分热闹，但大家的回帖大部分是有关亲情的，绝大部分人的回帖都推归有光《项脊轩志》中最后一句，“亭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣”，另外，李密的《陈情表》中也有很多被大家提到的句子，例如“但以刘日薄西山，气息奄奄，人命危浅，朝不虑夕。臣无祖母，无以至今日；祖母无臣，无以终余年。母孙二人，更相为命；是以区区不能废远。”
    
不得不说，感到很遗憾的是，我看到这篇帖子的标题，第一个想到的竟然是苏轼《记承天寺夜游》中的最后一句“何夜无月，何处无竹柏，但少闲人如吾两人耳。”与其他跟帖的回复相形之下，十分惭愧。想来这也是被我一直以来形成的“贪玩”的性格影响的吧？

恰好是在这一天，我刚刚重温了一遍西晋时蜀人李密的《陈情表》，有感于其中对祖母的“乌鸟私情，愿乞终养”。正好在下午吃过饭的时间，接到奶奶的电话，向来家里给我的电话是响两声就会挂断的，然后我再给家里回拨过去，因为我告诉过他们，我这边的电话费会比他们便宜很多。不过这次奶奶好像没有要挂断的意思，于是我挂断了电话，然后回拨给奶奶。其实电话那头的奶奶也并没有什么重要的事情，只是说我怎么已经好久没有打电话回家了，我妈妈也因为上班的原因，每周才能回家一次，她因为担心我的近况，所以想到直接打电话给我。

刚刚放下跟奶奶的电话，又接到弟弟的电话，弟弟因为最近在考驾照，所以也没有上班，每天除了学车就是在家里玩游戏。他告诉我，让我给奶奶打个电话吧，说奶奶今天一整个下午都在念叨着我，念着念着走到他的房间，问他在电脑上能不能看到我，又问从电脑上看不看得到我现在在做什么，可不可以跟我说说话等等之类的问题，弟弟告诉她我现在不在线，不能联系到我，她只能悻悻的离开，不一会儿又走过来跟他询问我的情况，看我的QQ动态，如此多次。弟弟说奶奶这几天因为我没有打电话回来，实在是太想我了，常常能听到她在念叨着我，弟弟让我记得常常给奶奶打打电话，我告诉他我刚刚已经跟奶奶通过电话了，心里却始终非常不是滋味。

自我离家上大学已经5年有余，家里一直对我很放心，也很少主动给我打来电话，除非我实在是太久没有打过电话回家。我也常常自觉的保持着和家里每周一次的通话，就算没有什么可以分享的新鲜事情，或许是分享一下最近的社团活动，最近正在做的一些有趣的事情，做了班长、拿到奖学金了，或者学校这边的天气如何等等这样一些琐碎的事情；奶奶如果在场的话，也会跟奶奶说上两句，问候一下身体，叮嘱一下天寒加衣服等等。

后来父亲见背，妈妈也觉得每天下班回家甚是寥落，于是找了一份带食宿的工作，每周只是回家一次，而叔叔和婶婶的工作也是每天早出晚归，爷爷和奶奶在家也就更冷清了。

上半年有一段时间，正是弟弟被学校推荐到外地实习的时候，家里每天只有爷爷和奶奶两个人，爷爷可以整天躺在床上看电视、睡觉，而奶奶坐不住，也睡不着，我都想象不到奶奶每天是怎样一个人怎样度过的。一次给给奶奶打电话，奶奶在电话里忍不住问我，什么时候能够回家呀？我告诉她，现在是研究生了，没有自由的暑假，估计还要一个月左右才能回家，而且也不能待很久。奶奶在电话那头特别伤心的说道，最近一段时间因为我妈妈每周才能回家一次，而叔叔和婶婶也每天工作早出晚归，弟弟也在一个人外地工作，我又在那么远的地方上学，家里每天只有她和爷爷两个人，从早到晚守着空空荡荡的屋子，到这里站一站，在那里立一立，也不知道该做些什么，实在是好孤单呀！

我从小到大，是第一次如此亲切的听到奶奶这样直接的表达自己的心情，而且奶奶的原话就是“每天家里空空荡荡的，实在是好孤单呀！”。奶奶从来不是常常这样直接表达自己感情的人，听到她的这句话，我心里非常不是滋味，告诉她我暑假一定回家多陪陪她，平常也会常常给她打电话。从此以后，我开始每周一次给奶奶打电话，也就有了上面忘了给奶奶电话的时候她的担心。

慢慢的，从和奶奶的电话里我发现，爷爷和奶奶每天都在关注着《新闻联播》里北京的天气情况，常常能在电话里听到他们的提醒，说看到说北京要降温了，北京这几天很冷，北京这几天风大，雾霾之类的消息，总不忘叮嘱吃饭要吃好，天冷记得加衣服，晚上早点休息之类的，每每及此，我的心里总是说不上的自责，没能在家好好陪他们。

也听妈妈说，奶奶到现在还保持着每个月初一、十五两次的祭拜，这个习惯最初是在我上高中的时候形成的。当时因为我成绩下滑，奶奶心里着急，后来某“菩萨”跟她说，这是因为我“眼前有雾障，需要有明灯指路”云云。之后家里便多出了许多的香火，灯芯，每逢农历初一、十五，奶奶总是一大早起来，在家里中堂（客厅）焚上一炷香，烧一把纸钱，然后恭敬的点上一盏清油灯，以像“菩萨”所说的，照亮我眼前的雾障，从此再也没有间断。后来虽然我已经上了大学，奶奶却把这每月两次的祭拜，当作一种仪式般的保留了下来。

虽然奶奶并没有李密所书般“日薄西山，气息奄奄，人命危浅，朝不虑夕”，但毕竟也是70有余年的人了，今天实验室出差回来，打电话跟奶奶说，等我以后工作了，带她也去坐坐飞机，看看飞在天上是什么样子。奶奶十分高兴，却说，恐怕到时候已经老到坐不动飞机了，别人都不让上飞机了吧？又是别有一番滋味涌上心头。

这几年在外求学，难得有回家相聚的日子，就算回家也总是匆匆的又分别了，可是，每次一回家总是能感觉到，爷爷和奶奶正在一天天非常明显的老去，爷爷似乎越来越没有生气，不如以往般精神矍铄，奶奶的背也好像弯得越来越厉害了。不知道生活，还给了我多少时间，让我能够给他们更多的电话；能够再有多少次，回到家陪陪他们；能够趁着他们都还健康，带着他们出去走走？

