---
layout: post
title: 还是太认真了么
category: thought
description: 结果还是没有等到中粮的消息，看来自己志得意满的面试表现，在别人眼里，不一定就是他们想要的。然而，这真的是我的原因么？
tags:
  - interview
  - honest
  - job hunting
  - intern
---

这本来是一场志得意满的面试，一份志在必得的offer。

或许，如果我没有说那样一番话的话...

> “我们花费了这么大的精力来招聘、面试你们这些实习生，而每年留下来的人却不在多数，这让我们很失望。给我一个理由，让我相信，你是真的想要加入中粮，你实习完了之后就是会留下来的。”

这是中粮实习生的面试过程中，一个面试官抛出来的问题。

> “我想说，其实我并不能完全同意您刚才的说法。我们都知道，作为我们的第一份工作，我们在选择过程中都会非常慎重，因此都会让自己有很多的选择，并从中挑选一个最适合自己的。我觉得现在让大家来表达留在中粮的决心为时尚早，既然中粮慷慨的给予了大家这样一个实习的机会，同时也是对大家的一个筛选，大家通过了这层筛选，进入中粮实习的这两个月时间，也是对中粮建立起个人的认识的过程。我们在最终选择雇主时，肯定会充分考虑公司的环境、理念、制度等因素是否与自身的性格和理想相适应，而这两个月的时间，正是我们建立起对中粮的印象的过程。或许两个月之后，我们中有人会继续选择留下，因为中粮优秀的背景和提供的发展机会，也有人会选择离开，可能只是因为性格、理念不符合的原因，这并不是现在的我们就能够决定的。因此，我觉得，现在我们还没有对中粮建立起更多的了解之前，让我们决定实习完之后就一定要留下来，这样是不太恰当的。”

这是在几位面试者“表忠心”之后，我给出来的回答，当然，不卑不亢地。

> “你很诚实。”

这是我得到的评价，也是最终的评价。很遗憾这评价并没有给我带来offer，尽管我最后的表现在非正式的一个评估中能够排到前3名。

其实后来我也在想，如果单凭我当天的表现的话，我可能也会进入waiting list，上面一席发自真心的坦诚或许会让我直接晋级，也或许就直接让我无缘offer，很不幸事实发现是后面一种情况。

我也想过，或许我可以将话说得更加婉转。

> “或许换一个角度想，在一些人实习完成后选择离开，并不是中粮的损失。可能他们因为自身在面试过程中的变现或者一些硬件条件通过了实习生招聘进入实习，但是在实习过程中，他们发现，自己其实并不适应中粮的工作氛围，或者不能良好的完成中粮的工作任务。对于这样的实习生，如果勉强留下，或许在今后的工作中并不能真正起到有效的作用，而他们因为不能胜任而选择离开，这样不正是把机会留给了更有能力、能适应的人，同时也让中粮有了更多选择了么？用一场耗费精力精心准备的面试，换得一批可靠、能胜任的员工，想来也是很划算的吧？！”

但其实这也是后来思考的结果，一份能完美应对问题的答案，而不是当时我内心的真实想法。其实当时听到这样的问题，我心里是对这样傲慢的面试官并没有多少好意的，我也不知道，口头上的一句“你很诚实”，只是一句客套，而实际上已经把我这只“出头鸟”狠狠地毙掉了。

三个星期过去了，结果还是没有等到中粮的消息，看来自己志得意满的面试表现，在别人眼里，不一定就是他们想要的，在傲慢的企业与傲慢的面试官眼里，做一只温顺的，有本领的绵羊，或许才是求生Offer之道吧？

然而，我仍然没有后悔，甚至感到很欣慰，能够不卑不亢的表达自己的内心感受，即使是在面试这样一个或许本身就不平等的场合下。