---
layout: post
title: 2013~14
category: mood
description: 又是一篇年终总结
---

     好吧，其实这就是一篇所谓的《年终总结》。走了这么久，总该停下来休息休息，回头看看来时的路，或者疯癫，或者灿烂，或者迷惘，或者平淡，这路总是自己一步一个脚印踏过来的。趁着身后的足迹还没有被风吹散，仔细审视一下每一个脚印，不论得失，不管喜忧，总是能从这些证明自己存在的痕迹中找到自己下一步前进的方向，当然，还有动力。

    印象中的2013是从和第一次江南旅行开始的。诗云“烟花三月下扬州”，  诗里的“三月”，也就是阳历的四月吧，四月里的杭州和南京，正是江南好风景，可惜因为行程安排的原因，加上为了探访旧友，行迹未免太过匆匆。我想，如果要是再让我走一趟杭州的话，哪怕只有一天，我一定会再寻到那个隐藏在西湖边的龙井村，然后停下来找一间茶馆，好好尝一尝说不定还带着雨后清新的新茶。因为匆忙，没能细致的体味西湖的美，不过很庆幸与西湖有过一个春风沉醉的晚上的独处。一切都已经安静下来之后，吹着还略带春寒的风，踩着被昏黄路灯拉长的影子，看着湖对岸隐隐约约的点点灯光，一个人在湖边徜徉，如朱自清所说，“什么都可以想，什么都可以不想”，想来也是别有一番风韵呀！
    对南京并没有特别深刻的印象，或许是因为接待我们的主人太热情的缘故吧？行程都安排得满满的，反而没有了偶然发现一座城市独特魅力的机会。如果有机会再体验这座城市，我一定要在一个阳光明媚的下午，体验她的斑驳的城墙；找一个晚上，追寻秦淮河边的脂粉～

     2013年，似乎走过了北京的不少地方。北海公园美丽的湖光塔影，陶然亭公园的亭台纷纭，天坛公园的肃穆庄严，景山公园的歪脖树，龙潭公园的料峭冬寒，中山公园的绽雪春梅，圆明园的荷叶田田...北京总是有各色充满了惊奇的公园等你发现；作为一个资深的伪文艺爱科普青年，在国家博物馆，中国科技馆，中国美术馆，自然博物馆等等地方也自然少不了我的影子，虽走马观花，但也颇以与小盆友聚众为乐。
    在这些探索北京城的“行动”中，最成功的一次当属北京中轴线的“穿越”行迹了。从北边的鼓楼大街一路向南，中间经过钟鼓楼、南锣鼓巷、什刹海、北海、景山公园、故宫、中山公园、宇宙中心的天安门广场、前门、天坛公园、永定门，一路上都有各种各样的惊喜等着被发现。在这些地方穿行，最好的便是徒步了，因为你也不知道是否下一程就会走进一条充满生活气息的胡同，文艺的你可以找一间安静的酒吧，消磨一下午的时光；汉子的你也可以来一份卤煮、一碗炒肝。北京城的胡同是逛不完的，于是未来在这座城市的一年半的时光，你过得慢些吧～

     2013，似乎与星空特别结缘。从数年前在“求不得”的那个冬天的夜晚开始第一次认真的仰望星空开始，我便深深为之着迷。在PKU这样一个充满了文艺与科学理性并存的大神的地方，我发现了一群同样喜欢仰望星空的孩子。英仙座流星雨是我第一次真正见到流星划破天空；“铱星闪光”也是我第一次直接体会到苹果和牛顿的伟大之处；“万有能量定律”被赶出校园则让我看到了这群人在文艺的同时，对科学的执着坚持。虽然英仙座流星雨未能让我们尽兴，甚至因此感冒了两个星期，但是正如大刘所说，“地球上真正出现人类的文明，其实是从第一个仰望星空的直立猿人开始的”。对广袤宇宙的憧憬与向往，对未知的渴求与追寻，才是人类文明得以发展和延续的源泉呀，祝福这群看星星的孩子。
    如果说流星雨让我未及好好享受星空的壮美，那么古北口烽火台上与星空的“亲密接触”，则让我深深的被这片星空所震撼。我曾在各种不同的地方仰望星空，在冬夜华科操场的草坪上，在五四运动场挥汗运动后的看台上，在从实验室晚归的天桥上，在寒风中的静园草坪上，或躺着，或站着，或坐着，但在星空下的长城烽火台上，是我最亲密的一次接触了，一轮满月从东边升起，照亮了天空的云彩和对面的一座座烽火台，牛郎和织女挂在天顶，北边是快要落下去的北斗七星。月光并不是像书中所说的一般“皎洁”，而是像笼罩着一层灯罩一般，穿过灯罩的昏黄的光洒在大地上。尽管这已经是八月中旬的夜晚，月光也不能给我任何温暖，但那样的夜，真希望再有那么几次呀！

    一年来，貌似在购票与买书上花了不少钱。虽然讲堂的学生票已经很便宜，但我总想要体会不同类型的演出，从悠扬古琴到壮丽交响乐，从搞笑话剧到优雅芭蕾，从大鼓书到缠绵昆曲，从欣赏歌剧到千手观音，总是有各式的演出吸引我的眼球。所有这些体验下来，印象最深刻的还是两支芭蕾的演出，一是改编的《简爱》，一是原版的《天鹅湖》。芭蕾不愧是足尖上的舞蹈，在舞者灵动、优雅、轻盈的舞步中如泣如诉的向你呈现作品的思想，你在惊叹她的美的同时，也不禁被她的思想所感染。高晓松说，俄罗斯人虽然在近代并没有推动历史的贡献（当然，打败拿破仑和希特勒的并不是俄罗斯人，而是俄罗斯所具有的大规模杀伤性武器），但是，AK47和一大批优秀的音乐家让我们记住了这个民族，柴可夫斯基的《天鹅湖》就是明证！
    说到读书，在2013年我的正式阅读的书籍终于超过了100本。在这一年里也收获了许多不错的好书，冯唐的“北京三部曲”，莫言的小说，民族背景的《额尔古纳河右岸》、《穆斯林的葬礼》、《尘埃落定》，东野圭吾的推理，柴静的《看见》，三毛的《撒哈拉》，邓小平和蒋介石的传记，一些主流非主流的科幻、幻想，林林总总也有好几十本，其中最欣赏的一本居然是出自一个画家之手，高尔泰的《寻找家园》。这是一本作者自己的回忆录，讲述了自己从小的成长，颠沛，被批判，下放劳动，平反这些看似平凡的私事，但是读来至为动情，如卷首语所言，“沉重如山，灵动如水”。其实这一类看似平淡的叙述自己日常的回忆文章最为动人，归有光的《项脊轩志》如此，最近正在读的沈复的《浮生六记》如此，杨绛先生的《干校六记》、《我们仨》也是如此。

    很遗憾2013这一年并没有在车轮上走过很多地方，似乎稍远一点的也只有十三陵和潭柘寺而已，不免引以为一大遗憾。但是某几次深夜从北京城西北到城东南的骑行，却给我留下了很深的印象。深夜的北京，街上并没有耀眼的灯光，在七月起风的夜晚，独自一个人蹬着车，迎着风，一圈圈的踩着踏板，把道旁的路灯杆一根根甩在后面，车轮碾过一个个闪着灯的十字路口，听着风在耳边呼啸，也是骑行的另一种滋味吧！很高兴今年寒假又要继续一年来未完成的骑行，已经和小伙伴们约好了在海南的骑行，5天时间，骑行海南岛东线，从三亚到海口，享受海风的吹拂，体会阳光、沙滩、椰林、夕阳～
    这一年还有一个不错的收获，那就是一如既往迷恋的国标舞啦！一年时间里，陪两位小妹妹参加国标舞考试，参加了一次舞队的专场演出，一次首都高校的国标舞比赛，虽然都是比较打酱油的成分，但是咱也是专业打酱油呀！本来以为国标舞于我来说开始是一个美丽的错误，后来是一个幸运的遇见，结果到现在才发现，我对华尔兹是真爱呀！尤记得比赛前夕自己拿着手机视频联系套路的情景，记得和舞伴慢慢磨合、一起进步的喜悦，记得被点赞之后的小兴奋和得瑟，真爱的国标舞，下一年一定更加爱你！

    一年来，跟女友吵过不少的架，鸡毛蒜皮的小吵已经数不清了；大动干戈，惊天动地要分手的有那么两次，可是半年后的现在竟然也已经想不起来原因了。不过想来无非也就是“你不理解我”，“我不包容你”之类云云。我是一个渴望并享受自由的人，也常常倔犟、固执地让人想要海扁一顿，另外有一点就是在女友面前自信心极度爆棚（女友是个文科生非学霸），常常各种高大上的炫耀诸如“功率转换器原理”，程序猿的“挨踢”技能等等，作为一个资深伪文艺青年，也常常不要命的指出女友的用典（用词）错误，并且常常以此为乐，因此频繁见罪于女友，而我却总是乐此不疲，甚至将这作为生活中难得的一些乐子，权当添油加醋了。当然，如果这些都是鸡毛蒜皮的小事，那么，让这些小事升级的可能就是我的倔犟脾气了，我很难在矛盾之后第一时间道歉，甚至根本不认为那是一个错误，也总是很难放下脸来求饶（可能是平时高大上习惯了吧?），就算是求饶了，遇到一个“心眼比较玲珑”的妹子，加上自己的耐心极度缺乏，我只有自认无能为力了～
    其实两个人相处久了，小吵小闹总是难以避免，因此也权当“给生活加点料”了，但是如果要到了“伤筋动骨”的地步，还是得要慎重。我常常觉得，两个人之所以能够最终走到一起，并不是因为他们之间永远有新鲜的话题、共同的爱好、彼此的仰慕，更多的只是他们都已经习惯了彼此，已经甘于和对方过着平淡的日子，他们已经就像鱼感觉不到水的存在一般，只有在离开了之后才能发觉对方的重要。当然，说到甘于平淡，并不是说每天的一日三餐，柴米油盐，在这平淡之中，也需要彼此用心，时常给生活以浪漫的点缀，给对方以惊喜，一次远行，一夜露营，一份用心制成的礼物，常常会非常有助于延长情感的保鲜期。

    不觉已经废话了这么一大篇，也来总结和展望一下吧！
    2013年给自己的最后一项遗留任务，一年内找遍所有的室友，蹭饭，宁哥和小飞已经拿下了，勋哥还会远么？
    2014年，继续骑行、继续跳舞、继续仰望星空、继续～






[SilentVally]:    http://silentvally.github.io  "SilentVally"
[1]:    {{ page.url}}  ({{ page.title }})
