---
layout: post
title: 恋爱的犀牛
category: mood
description: 黄昏是我一天中视力最差的时候，一眼望去满街都是美女，高楼和街道也变幻了能通常的形状，像在电影里……你就站在楼梯的拐角，带着某种清香的味道，有点湿乎乎的，奇怪的气息，擦身而过的时候，才知道你在哭。事情就在那时候发生了。
---

> [《恋爱的犀牛》](http://www.douban.com/location/drama/3167344/)是一个关于爱情的故事，讲一个男人爱上一个女人，为了她作了一个人能所作的一切，剧中的主角马路是别人眼中的偏执狂，如他朋友所说过分夸大一个女人和另一个女人之间的差别，在人人都都懂得明智选择的今天，算是人群中的犀牛实属异类。所谓“明智”，便是不去作不可能、不合逻辑和吃力不讨好的事。在有着无数可能、无数途径、无数选择的现代社会，人人都能找到自己的最佳位置，都能在情感和实利之间找到一个明智的平衡支点，避免落到一个自己痛苦，别人耻笑的境地。这是马路所不会的，也是我所不喜欢的。不单感情，所有的事也是如此。没有偏执就没有新的创举，就没有新的境界，就没有你想也想不到的新的开始。

在话剧散场的时候，和女朋友一起走出北大百年讲堂，她问我，看完话剧有没有想到些什么？我知道这是她给我设的一个坑，摇了摇头，并没有说什么。女朋友进一步挖坑，说她想到了他的初恋，原来也是像马路一样执着的对她好。我有点不舒服，脾气一上来，哼哼的说，如果我当年要是像马路这样再坚持一阵子，女神现在或许已经被我追到，陪我看话剧的就是当年的女神了。后来我们吵了一架...

当然，可恶的编剧没有让马路有这个机会，他什么都试过了，献媚、讨好、备胎、上爱情培训班、中彩票、甚至强暴、绑架，可惜他遇到的是同样偏执的明明，于是，两个偏执狂的爱情就这么发生了。话剧的最后一幕我没能看懂，后来通过豆瓣的评论，知道了：马路杀死了那只他喂养的同样“视力不好”的犀牛图拉，把它的心脏和自己一起，献给了明明，和这段注定无望的爱情。

在旁人来看，马路的爱情是不明智的、偏执的、疯狂的，在这样一个你可以通过任何途径，使用任何手段，与任何可能的女人发生关系的世界，选择做这样一个偏执的，不明智的人，追求一份自己执念的爱情，反而落得自己痛苦，并被人耻笑，这又是何必呢？

> 大仙：“过分夸大一个女人和另一个女人之间的差别是一切不如意的根源。在有着无数选择可能的信息时代，“死心眼儿”这个词基本上可以称作是一种精神疾病。忘掉她吧！”

> 马路：“忘掉她，忘掉她就可以不必再忍受，忘掉她就可以不必再痛苦。忘掉她，忘掉你没有的东西，忘掉别人有的东西，忘掉你失去和以后不能得到的东西，忘掉仇恨，忘掉屈辱，忘掉爱情，像犀牛忘掉草原，像水鸟忘掉湖泊，像地狱里的人忘掉天堂，像截肢的人忘掉自己曾快步如飞，像落叶忘掉风，像图拉忘掉母犀牛。忘掉是一般人能做的唯一的事，但是我决定不忘掉她。” 

马路的执念并没有为他换来渴望的爱情，但他仍然按照自己的逻辑偏执下去，尽管，把自己伤的体无完肤。正如那只视力不好的老犀牛图拉，动物们都高高兴兴的接受了新的动物园，它仍然不愿意进入那只为它准备的笼子，不愿离开那片它一直生活的空间，即使结果是被麻醉、被强制带走。

这是第二次看孟京辉导演的话剧，第一部是《两只狗的生活意见》，同样精彩，道出了许多这个社会的众生百态。但是，从我自己来说，更喜欢这样一部关乎“爱情”的话剧，虽然马路最后没有得到明明，明明最后也没有盼到那个艺术家，但是他们的那份偏执打动了我，因为如果没有了那一份偏执，哪里还叫爱情呢？

> 你是不同的，惟一的，柔软的，干净的，天空一样的，   
> 你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，   
> 带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想．   
> 你是纯洁的，天真的，玻璃一样的，   
> 你是纯洁的，天真的，什么也污染不了，   
> 你是纯洁的，天真的，什么也改变不了，   
> 阳光穿过你，却改变了自己的方向．   
> 我的爱人，我的爱人，我的爱人，我的爱人...  


[SilentVally]: http://silentvally.github.io  "SilentVally"
[1]: {{ page.url}}  ({{ page.title }})
